    Démissions en cascade

« Aujourd’hui, nous répondons à la volonté du peuple qui exige que les responsables de ce désastre dissimulé pendant sept ans rendent des comptes, et à son désir d’un véritable changement », a déclaré Hassan Diab lors d’une allocution retransmise à la télévision lundi soir. « Face à cette réalité, j’annonce aujourd’hui la démission de ce gouvernement. »

Le drame qui s’est produit dans la capitale libanaise il y a moins d’une semaine est le résultat d’une « corruption endémique », a-t-il notamment regretté lors de son discours, se disant aux côtés de ceux qui réclament que les responsables de ce « crime » soient traduits en justice. « Le système de corruption s’est étendu au sein de l’Etat, a-t-il encore déclaré. Je me suis rendu compte que ce système est plus grand que l’Etat qui, les mains liées, n’a pas réussi à le combattre. »

Le président libanais, Michel Aoun, a accepté cette démission et chargé M. Diab d’expédier les affaires courantes jusqu’à la formation d’un nouveau cabinet. A la suite de cette annonce, le ministre français des affaires étrangères, Jean-Yves le Drian, a appelé le pays à la « formation rapide d’un gouvernement qui fasse ses preuves auprès de la population ».